CÓDIGO EFICIENTE
Ao refatorar, é importante melhorar
a eficiência do seu código,
além de deixá-lo
limpo e modular.
Há duas etapas para tornar
um código eficiente.
Reduzir o tempo
que ele leva para rodar
e reduzir a quantidade de espaço
que ele ocupa na memória.
Ambas podem
ter um impacto significativo
no desempenho
de uma companhia ou produto.
Então, praticar isso
é importante.
É especialmente importante
se você for trabalhar
em um ambiente de produção.
Contudo, o tamanho da importância
de melhorar o desempenho
depende do contexto.
Codificação lenta pode ser aceitável
em um caso, mas não em outro.
Por exemplo, alguns processos
de preparo de dados em lotes
podem não precisar ser
otimizados logo de início
se forem executados uma vez
a cada 3 dias, por poucos minutos.
Por outro lado,
códigos usados para gerar posts
que serão exibidos no feed
de uma rede social
precisam
ser relativamente rápidos,
já que as atualizações
ocorrem instantaneamente.
Repito: você pode passar
muito tempo refatorando
para limpar ou otimizar
o seu código,
depois de já ter
algo funcionando.
É importante entender
o quanto isso é valioso
para o seu trabalho
e para você como desenvolvedor.
Cada vez que você otimiza
o seu código,
você obtém novos conhecimentos
e habilidades,
que vão torná-lo um programador
mais eficiente ao longo do tempo.
Vamos ver alguns exemplos
de códigos ineficientes
e praticar a refatoração
para otimizar o desempenho deles.